# Домашнє завдання 1. Множини: базові поняття, рівність, включення

**Тема:** Теорія множин
**Максимальна оцінка:** до 3 балів

## Завдання

### 1. Які з наведених нижче співвідношень неправильні й чому?

1. `x ∈ {2, a, x}` **Правильне, х належить данній множині**
2. `3 ∈ {1, {2, 3}, 4}` **Неправильне: Елементом цієї множини є ціла множина {2, 3}, а окремого елемента 3 немає.**
3. `x ∈ {1, sin x}` **Неправильне, тут елементами є одиниця і сама функція sin x. Аргумент x окремо як елемент сюди не входить.**
4. `{x, y} ∈ {a, {x, y}, b}` **Правильне: множина {x,y} є одним з елементів множини {a, {x, y}, b}**

### 2. Чи рівні між собою множини A і B? Якщо ні — чому?

1. `A = {2, 5, 4}`, `B = {5, 4, 2}`
2. `A = {1, 2, 4, 2}`, `B = {1, 2, 4}`
3. `A = {2, 4, 5}`, `B = {2, 4, 3}`
4. `A = {1, {2, 5}, 6}`, `B = {1, {5, 2}, 6}`
5. `A = {1, {2, 5}, 6}`, `B = {1, 2, 5, 6}`

### 3. Чи пов'язані множини A і B відношенням включення? Якщо так — яка з них підмножина іншої?

1. `A = {a, b, d}`, `B = {a, b, c, d}`
2. `A = {a, c, d, e}`, `B = {a, e, c}`
3. `A = {c, d, e}`, `B = {c, a}`
4. `A = {1, {2, 3}}`, `B = {1, 2, 3}`
5. `A = {1, {2, {3}}}`, `B = {1, 4, {2, {3}}}`

### 4. У яких відношеннях перебувають між собою три множини?

`A = {1, 3}`; `B` — множина непарних додатних чисел; `C` — множина розв'язків рівняння `x² − 4x + 3 = 0`.

### 5. Свята та вихідні

Утворіть множину святкових (неробочих) днів поточного року. Чи перетинається ця множина з множиною вихідних днів (субот і неділь) цього ж року? Якщо так — випишіть елементи перетину (дати, коли святковий день випадає на суботу чи неділю).
